<p>Bu çalışmada, doğal dil işleme (NLP) alanında duygu analizi konusu ele alınmıştır. Duygu analizi, metinlerdeki duygusal tonları tespit ederek bu verileri genellikle olumlu, olumsuz veya nötr gibi kategorilere ayıran bir tekniktir. Bu proje için, vize projesi kapsamında, Yıldız Teknik Üniversitesi Kemik Doğal Dil İşleme Grubu üyelerinden biriyle iletişime geçilmiş ve onların sağladığı kapsamlı duygu analizi veri setinin kullanımı, final projesi için gerçekleştirilmiştir. Bu alandaki çalışmalar, şirketlerin ve araştırmacıların metin verileri üzerinden anlamlı çıkarımlar yaparak daha sağlıklı kararlar almasına olanak tanımaktadır. Duygu analizi, günümüzde pazarlama, müşteri ilişkileri yönetimi, kamusal algı analizi ve sosyal medya izleme gibi birçok farklı alanda yaygın olarak kullanılmaktadır. Bu bağlamda, çalışmanın seçilmesinin temel gerekçesi, duygu analizinin önemli bir veri analizi uygulaması olması ve derin öğrenme tekniklerinin bu alandaki başarısını daha iyi anlamaktır.</p>
--------------------------------------------------------

This study focuses on sentiment analysis in natural language processing (NLP). Sentiment analysis is a technique that detects emotional tones in texts and categorizes these data into categories, usually positive, negative or neutral. For this project, a member of the Bone Natural Language Processing Group at Yıldız Technical University was contacted as part of the midterm project and the extensive sentiment analysis dataset they provided was used for the final project. Studies in this field allow companies and researchers to make better decisions by making meaningful inferences from textual data. Sentiment analysis is now widely used in many different fields such as marketing, customer relationship management, public perception analysis and social media monitoring. In this context, the main rationale for choosing this study is that sentiment analysis is an important data analysis application and to better understand the success of deep learning techniques in this field.
